# 1)设置你的编程环境



## 从GitHub下载代码和数据

你需要完成书中练习的所有代码和数据都可以下载。要获取这些内容，请按照以下步骤操作：

访问 No Starch Press 网站上的书籍页面，网址为 https://nostarch.com/practical-sql-2nd-edition/。

在该页面上，点击 "Download the code from GitHub" 以访问托管该材料的 https://github.com 上的存储库。

在 GitHub 上的 Practical SQL 2nd Edition 页面上，你应该会看到一个 "Code" 按钮。点击它，然后选择 "Download ZIP" 将 ZIP 文件保存到你的电脑。将其放在一个容易找到的位置，例如桌面。（如果你是 GitHub 用户，也可以克隆或分支该存储库。

解压该文件。然后你应该会看到一个名为 practical-sql-2-master 的文件夹，其中包含书籍的各种文件和子文件夹。同样，将这个文件夹放在一个容易找到的位置。



::: tip 注意

Windows 用户需要为将要安装的 PostgreSQL 数据库提供权限，以便其读取和写入 practical-sql-2-master 文件夹的内容。为此，右键点击该文件夹，选择属性，然后点击安全选项卡。点击编辑，再点击添加。

在对象名称框中输入 Everyone，然后点击确定。在用户列表中选中 Everyone，勾选所有允许框，然后点击应用和确定。

:::



在 practical-sql-2-master 文件夹内，每个章节你都会找到一个名为 Chapter_XX 的子文件夹（XX 是章节编号）。在子文件夹内，包含代码示例的章节还会有一个以 Chapter_XX 结尾且扩展名为.sql 的文件。这是一个你可以用文本编辑器或本章稍后安装的 PostgreSQL 管理工具打开的 SQL 代码文件。请注意，书中一些代码示例为了节省空间被截断了，但你需要从.sql 文件中获取完整代码来完成练习。当你看到代码列表中有--snip--时，就表示该示例被截断了。



章节文件夹还包含你将在练习中使用的公共数据，这些数据存储在 CSV 和其他基于文本的文件中。如前所述，使用真正的文本编辑器查看 CSV 文件是没问题的，但不要用 Excel 或文字处理器打开这些文件。



## 安装PostgreSQL和pgAdmin



在本节中，你将安装 PostgreSQL 数据库系统以及一个配套的图形管理工具，pgAdmin。可以将 pgAdmin 视为一个管理 PostgreSQL 数据库的有用可视化工作区。它的界面让你能够查看数据库对象、管理设置、导入和导出数据，以及编写查询，查询是检索数据库数据的代码。

使用 PostgreSQL 的一个好处是，开源社区提供了优秀的指南，使得 PostgreSQL 的安装和运行变得非常容易。本节概述了截至本文写作时的 Windows、macOS 和 Linux 的安装方法，但随着软件或操作系统的更新，步骤可能会有所变化。请参考每个部分中提到的文档以及包含本书资源的 GitHub 仓库；我会在那里维护文件，提供更新和常见问题的答案。

::: tip 注意

我建议你安装适用于你操作系统的最新版 PostgreSQL，以确保其安全补丁和新功能都是最新的。对于本书，我将假设你使用的是 11.0 版本或更高版本。

::: 



## Windows安装























