# ang-

- 类型：词根



## arc[n]

ang

arc

它就是来自词根ang-的变化，上下一对比就发现

- 中间n-r互换，
- 最后g-c互换，

L-R-N这三个字母因为在发音上的相似性，所以构词的时候可以互换。

::: tip  互换原则

同音互换

:::

- [ ] 为什么有这个规则呢？

这种现象在汉语里也有所体现，比如：很多人说话的时候就分不清LRN。

- 天气很热会说成天气很le
- 老奶奶喝牛奶会说成“老lai lai 喝 刘lai。

后面的G-C互换也是因为它们的发音相似性导致的，这就是我们一直在说的“英文加减换字母构词规律”，其实没什么大不了的，两个单词只要有联系，上下一比对马上就可以看出来。



- 意思：弧、弧度、弧线
- 英/ɑːk/

::: tip 记忆

在arc这个单词里，用到了词根ang-“弯曲”的意思，因为这个单词表示“弧度; 弧线; 电弧”等，都是“弧”。“弧线”就是一条弯曲的线，学过初中几何的话，相信你马上就明白了

:::

## arch[n]

- 意思：拱形
- 英/ɑːtʃ/

后面的h无意义，加在字母C后面用来改变它的发音，让它跟arc这个单词在词源上相通发音上不同，这也是h这个字母在造词时候的一大功能，所以arch表示“拱形”的意思就很好理解了

::: tip 记忆

拱形就是一个弧线的形状，后来还可以表示与拱形有关的“拱门；拱顶；拱形物；足弓”这些意思，你可以在很多西洋建筑上看到这种拱形结构。

:::

- 类型：词

## architect[n]

arch=i=tect

英/ˈɑːkɪ-tekt/

这个单词有三部分构成，分别是arch, i 和tect，

- 第一部分arch就是刚刚讲过的拱形，
- 最后的tect是一个词根表示“覆盖、建造”的意思。

- 意思：n、建筑师;设计师;缔造者;创造者



::: tip 记忆

比如：protect这个单词的意思是“保护”，因为前面pro-表示“前”，后面的“tect-”是“覆盖”，“保护”这个动作就是<font color='red'>提前把一个东西盖起来</font>，从而避免受到外界的伤害。在architect这个单词里tect-由“覆盖”的意思延伸为“盖房子、建造”的意思，它前面的字母i在这个单词里起的是连接两个词根的作用，所以architect的核心意思就是“去盖拱形结构房子的人”，也就是“建筑师”。这是一种词源解释，也是我自己比较喜欢的一种解释。

还有一种解释说arch-是一个词根表示“首要的”，因为arch这个单词表示拱形，古代西方很多建筑有着“拱形的屋顶”，所以这个单词由这种拱形屋顶延伸出“高高在上、首要的”这种意思，而后面tect-的意思由“覆盖”延伸为“盖房子、建造”，以及“建造房子的人”这些意思，这个architect指的就是“建造房子的时候最重要的那个人”，即“建筑师”，这是两种理解方式哦，不管你用哪种来记住它，都与“arch 拱形”和“tect- 覆盖、建造”有关。当你记住常见的词根词缀后你也可以见到单词就把它快速拆分开来，用这样的方式来背单词，效率是非常高的。

:::

- 类型：名词

## architecture[n]

architect=ure

前面是architect这个单词，表示“建筑师”，后面加上了一个<font color='red'>名词后缀ure</font>。

英/ˈɑːkɪtektʃə(r)/

- 意思：n、(总体、层次)结构;体系结构;建筑设计;建筑风格;建筑学

::: tip 记忆

所以architecture指的就是“建筑艺术、建筑风格、建筑学、建筑结构”等，在这儿要注意一下它的意思，它一般不会用来表示我们在街上看到的那些“建筑物”，如果你想说建筑物，要用building这个词，而architecture指的是那些建筑物的建筑风格、建筑设计。

:::

## architectural[adj]

- 英/ˌɑːkɪˈtektʃərəl/
- 意思：adj、建筑的;建筑学的;建筑方面的；

它是在architecture这个单词的基础上

- 第一：去掉最后的字母e，
- 第二：然后增加了一个<font color='red'>形容词后缀al</font>构成的，

::: tip 记忆

所以它是与“建筑”有关的一个形容词，表示：“建筑学的，建筑方面的；与建筑物相似的”。

:::

