# 第一章)初见redis

https://cachecloud.github.io/

网站持续更新Redis开发运维的相 关知识和经验

想要了解一个东西必须从以下方面入手。

1. 前世今生
2. 众多特性（实现原理是什么？）
3. 典型应用场景
4. 安装配置（怎么运维？）
5. 如何好用（怎么用？）



## Redis简介

Redis是一种基于<font color = 'red'>键值对（key-value）</font >的<font color = 'red'>NoSQL数据库</font>，与很多键值对数据库不同的是，Redis中的值可以是由<font color = 'red'>string（字符串）</font>、<font color = 'red'>hash（哈希）</font>、<font color = 'red'> list（列表）</font>、<font color = 'red'>set（集合）</font>、<font color = 'red'>zset（有序集合）</font>、<font color = 'red'>Bitmaps（位图）</font>、 <font color = 'red'>HyperLogLog</font>、<font color = 'red'>GEO（地理信息定位）</font>等多种数据结构和<font color = 'red'>算法</font>组成，因此 Redis可以<font color = 'red'>满足很多的应用场景</font>，而且因为Redis会将所有<font color = 'red'>数据都存放在内存中</font>，所以它的读写性能非常惊人。不仅如此，Redis还可以<font color = 'red'>将内存的数据利用快照和日志的形式保存到硬盘上</font>，这样在发生类似断电或者机器故障的时候，内存中的数据不会“丢失”。除了上述功能以外，Redis还提供了<font color = 'red'>键过期</font>、<font color = 'red'>发布订阅</font>、<font color = 'red'>事务</font>、<font color = 'red'>流水线</font>、<font color = 'red'>Lua脚本</font>等附加功能。总之，如果在合适的场景使用好Redis，它就会像一把<font color = 'red'>瑞士军刀</font>一样所向披靡。



## Redis前世今生

2008年，Redis的作者<font color = 'red'>Salvatore Sanfilippo</font>在开发一个叫<font color = 'red'>LLOOGG的网站</font>时，需要实现一个高性能的**队列**功能，最开始是使用MySQL来实现的， 但后来发现无论怎么优化SQL语句都不能使网站的性能提高上去，再加上自己囊中羞涩，于是他决定自己做一个专属于LLOOGG的数据库，这个就是 Redis的前身。后来，Salvatore Sanfilippo将Redis1.0的源码开放到GitHub上，可能连他自己都没想到，Redis后来如此受欢迎。

[Redis官网](http://redis.io)

[Redis的作者Salvatore Sanfilippo](http://antirez.com)

[Redis1.0的源码](https://github.com/antirez/redis)

## Redis特性

1. 速度快
2. 基于键值对的数据结构服务器
3. 丰富的功能
4. 简单稳定：1、整个项目代码量少。2、Redis使用单线程模型。3、Redis不需要依赖于操作系统中的类库（例如Memcache需要依赖 libevent这样的系统类库）。
5. 客户端语言多
6. 持久化
7. 主从复制
8. 高可用和分布式：高可用是redis2.8实现Redis Sentinel、Redis3.0版本正式提供了分布式实现Redis Cluster。





















